城邦

人口，财富，

职能部门：
1、议事会
2、公民大会
3、民政局
4、陪审法庭

和平条约

家庭——村坊——城邦

从构成上看，相对独立的古希腊“各城邦一般由为数甚众的奴隶外，自由公民社会一般可分为少数和多数两层。
（一）‘上层少数’主要为‘富户’（资产阶级），另有‘贤良人士’和‘著名人士’ （贵要阶级） 或‘高尚人士’。
（二）‘下层多数’，‘群众’，即‘平民’；平民群众内，有些是‘穷人’（贫困阶级），还有些是失产失业的‘群氓’。所谓‘高尚人士’为持平公正的人，能弥补法律的遗漏，排解社会的纷扰，也可列在这两层公民中间。”

城墙　血量


城邦的成员包括：
1.奴隶。奴隶与自由人的区分是城邦制度的基础。 
2.无公民权的自由人。包括妇女和外邦人。 
3.自由公民。公民的本质特征在于享有政治权利。
 

自由公民：


一般说来，每个城邦都有三种政治机构：由成年男子构成的[公民大会]、[议事会]（如斯巴达的长老会议、雅典的五百人会议）和经选举产生的(或至少需得到公民大会确认的)[公职人员]，首先是负责军事指挥的公职人员。
在希腊城邦的历史上有过君主制，也有过具有个人独裁色彩的僭主政治；但在城邦制度发达时期，以共和政体居多。共和政体中又有民主共和与贵族共和之别。长期实行民主共和政治的主要是雅典等少数城邦。在古代希腊，任何社会组织，无论家庭、氏族、胞族、部落或国家，同时也是宗教联合体，有各自的祭祀偶像。当时没有独立的祭司阶层，族长和各种公职人员兼起祭司作用。祭神和组织各种节庆活动是城邦政权机构的重要职责。


沦为奴隶的情况：
1、30天不登陆
2、战争沦为奴隶
3、被举报并被判定为实，判为奴隶
4、卖身为奴隶，获取财富

赎身条件：
1、产生足够财富，自发赎身
2、公民提出，由公民大会决议赦免
3、特赦日

法律：
禁言
放逐法